Завдання №1

Розробіть функцію з назвою raise_func, яка при виклику відразу буде збуджувати (викликати) виняток KeyError. Розробіть іншу функцію except_func, яка буде містити виклик функції raise_func та в якій буде реалізовано перехоплення та обробку винятку. З розробленими функціями провести наступні дії:

a. запустити функцію except_func на виконання і пересвідчитись що здійснюється обробка винятку;

b. змінити виняток у функції raise_func на IndexError і запустити функцію except_func на виконання і пересвідчитись чи здійснюється обробка винятку;

c. в функції raise_func залишити два винятки IndexError та KeyError. Запустити функцію except_func на виконання і пересвідчитись чи здійснюється обробка винятків;

d. доповнити функції так, щоб було забезпечено виведення на екран додаткової інформації, якщо виняток збуджується та обробляється, або його не вдалося перехопити та обробити.

e. розробити власний клас виняток та функцію myexcept_raise_func яка при її виклику відразу буде збуджувати розроблений виняток. Розширте інструкцію try в функції except_func для того щоб здійснювалося перехоплення всіх винятків, які згадувалися в завданні та при їх обробці виводилися на екран представлення екземплярів винятків та додаткова інформація, що передана як аргументи.


Завдання №2

Розробіть класи, які забезпечать безпомилкове виконання коду програми *****_test.py, яку можна розглядати як набір тестів при використанні методології TDD для розроблення програмного забезпечення.

Результатом виконання завдання повинен бути модуль *****.py